
# Начало карточки

<!-- basicblock-start oid="ObsAeMsNYxpItqjJDsSL1oHV"  deck='0_Pd_php_docs_links_explanation_12' -->
Передача по ссылке::


 Переменную по ссылке разрешается передавать в функцию, чтобы функция изменила переменную. Синтаксис выглядит вот так: 

```


<?php

function foo(&$var)
{
    $var++;
}

$a = 5;
foo($a);
// В этом месте значение переменной $a равно 6

?>
```


    Замечание: В вызове функции отсутствует знак ссылки — знак указывают только в определении функции. Определения функции достаточно, чтобы правильно передать аргумент по ссылке. 

По ссылке разрешается передавать:

    Переменные: foo($a)

    Ссылки, которые возвращаются функциями: 

```


<?php

function foo(&$var)
{
    $var++;
}

function &bar()
{
    $a = 5;
    return $a;
}

foo(bar());

?>
```


Подробнее об этом рассказывает раздел о возврате по ссылке.

Другие выражения не передают по ссылке, поскольку результат будет неопределённым. Следующие примеры передачи по ссылке неправильные: 

```


<?php

function foo(&$var)
{
    return $var++;
}

// Обратите внимание, перед названием функции отсутствует знак &
function bar()
{
    $a = 5;
    return $a;
}

foo(bar()); // Выдаёт предупреждение

foo($a = 5); // Выражение, а не переменная
foo(5); // Константа, а не переменная

class Foobar {}

foo(new Foobar()); // Вызывает уведомление с PHP 7.0.7
                  // Notice: Only variables should be passed by reference
?>
```
<!-- basicblock-end -->

# Конец карточки

# Содержимое карточки
**Forwarded from [Анатолий Фролов](https://t.me/rempant)**

Передача по ссылке

 Переменную по ссылке разрешается передавать в функцию, чтобы функция изменила переменную. Синтаксис выглядит вот так: 

```


<?php

function foo(&$var)
{
    $var++;
}

$a = 5;
foo($a);
// В этом месте значение переменной $a равно 6

?>
```


    Замечание: В вызове функции отсутствует знак ссылки — знак указывают только в определении функции. Определения функции достаточно, чтобы правильно передать аргумент по ссылке. 

По ссылке разрешается передавать:

    Переменные: foo($a)

    Ссылки, которые возвращаются функциями: 

```


<?php

function foo(&$var)
{
    $var++;
}

function &bar()
{
    $a = 5;
    return $a;
}

foo(bar());

?>
```


Подробнее об этом рассказывает раздел о возврате по ссылке.

Другие выражения не передают по ссылке, поскольку результат будет неопределённым. Следующие примеры передачи по ссылке неправильные: 

```


<?php

function foo(&$var)
{
    return $var++;
}

// Обратите внимание, перед названием функции отсутствует знак &
function bar()
{
    $a = 5;
    return $a;
}

foo(bar()); // Выдаёт предупреждение

foo($a = 5); // Выражение, а не переменная
foo(5); // Константа, а не переменная

class Foobar {}

foo(new Foobar()); // Вызывает уведомление с PHP 7.0.7
                  // Notice: Only variables should be passed by reference
?>
```



